BRUNO I FELA



Odcinek 2 – Wielki Wyścig do Dzwonka

<break time="1s" /> 

W Lesie Szumiących Liści nastał kolejny piękny poranek.

Promienie słońca tańczyły pomiędzy gałęziami drzew, a ptaki urządzały konkurs na najgłośniejszy śpiew.

Przynajmniej tak twierdziła Fela.

 Jestem pewna, że ten rudzik prowadzi!

 Bruno spojrzał w górę.

— To nie konkurs. One po prostu śpiewają — odpowiedział.

Skąd wiesz?

 Bruno zastanowił się chwilę.

— Bo nie widzę żadnego sędziego.

[Śmiech]

Chwilę później przyjaciele dotarli do Leśnej Szkoły.

Od pierwszego dnia minął już tydzień.

Fela znała już większość uczniów.

A większość uczniów znała Felę.

Głównie dlatego, że trudno było nie zauważyć wiewiórki, która wszędzie biegała.

Dosłownie wszędzie.

Nawet wtedy, gdy nie było takiej potrzeby.

Bieganie zawsze jest potrzebne.

Stwierdziła Fela. Po czym dodała.

— Nigdy nie wiadomo, kiedy trzeba będzie pobiec.

 Bruno właśnie miał odpowiedzieć, ale wtedy na szkolnym placu wydarzyło się coś interesującego.

Lisek Leon wskoczył na pień drzewa.

— Uwaga! Uwaga! Wielkie ogłoszenie! — zawołał.

Wszyscy uczniowie natychmiast się zatrzymali.

Nawet Franek.

A to zdarzało się bardzo rzadko.

Co się dzieje?

Zapytała podekscytowana.

— Dzisiaj po lekcjach organizujemy Wielki Wyścig do Dzwonka! — ogłosił Leon.

Na placu rozległy się okrzyki radości.

O tak!

Fela aż podskoczyła.

— W końcu jakaś konkurencja dla mnie.

Bruno spojrzał na nią podejrzliwie.

— Dla ciebie?

Oczywiście.

Przecież jestem najszybsza.

Bruno uniósł brew.

— A skąd to wiesz?

Bo jeszcze nikt mnie nie wyprzedził.

Bruno zamyślił się.

— A ścigałaś się kiedyś z Leonem?

Nie.

— Z sarną?

Nie.

— Z królikiem?

Też nie.

 Bruno pokiwał głową.

— Czyli nie mamy wystarczających danych.

A ja mam wystarczającą pewność.

[Śmiech]

 Podczas lekcji Fela nie mogła się skupić.

Myślała tylko o wyścigu.

Kiedy Pani Sowa tłumaczyła, jak rozpoznawać ślady zwierząt, Fela rysowała na kartce puchar.

Kiedy klasa ćwiczyła liczenie żołędzi, Fela liczyła, ile kroków będzie miała przewagi.

A kiedy przyszła pora obiadu...

Już po lekcjach?

Zapytała po raz dziesiąty.

— Jeszcze nie — odpowiedziała cierpliwie Pani Sowa.

 W końcu nadszedł czas wyścigu.

Na starcie ustawiło się wielu uczestników.

Był Lisek Leon.

Był Jeżyk Julek.

Była Kuna Klara.

Był nawet Niedźwiadek Miko.

Choć sam przyznał, że najchętniej urządziłby zawody w drzemaniu.

[Śmiech]

Trasa prowadziła wokół wielkiego dębu, przez mostek nad strumykiem i z powrotem na szkolny plac.

— Gotowi? — zawołał Leon.

Gotowa!

Krzyknęła Fela.

— Bardziej się nie da!

Bruno siedział z boku.

— Właśnie tego się obawiam.

[Śmiech]

Rozległ się sygnał startu.

I wszyscy ruszyli.

Fela wystrzeliła do przodu niczym błyskawica.

Już po kilku sekundach prowadziła.

Ha!

Mówiłam!

Krzyknęła przez ramię.

I właśnie wtedy popełniła błąd.

Bo zamiast patrzeć przed siebie...

patrzyła za siebie.

Czy ktoś jeszcze mnie widzi?

Zapytała.

I natychmiast wpadła prosto w niski krzak paproci.

Bęc.

Ojej.

Tymczasem pozostali zawodnicy przebiegli obok.

Leon.

Julek.

Klara.

A nawet Miko.

Który zdążył jeszcze pomachać jej łapą.

To się nie liczy!

Fela szybko wyskoczyła z paproci i ruszyła dalej.

Biegła jak wiatr.

Biegła jak burza.

Biegła tak szybko, że niemal dogoniła wszystkich.

Ale nie wszystkich.

Na metę jako pierwszy wbiegł Leon.

Tuż za nim Klara.

Potem Julek.

A Fela dopiero czwarta.

Przez chwilę było jej bardzo przykro.

Naprawdę bardzo.

Powinnam wygrać.

Powiedziała cicho.

Bruno usiadł obok niej.

— Byłaś bardzo szybka.

Ale nie wygrałam.

Bruno pokiwał głową.

— To prawda.

Czyli miałeś rację.

Bruno zamyślił się.

— Nie do końca.

Fela spojrzała zdziwiona.

— Byłaś szybka.

Po prostu za bardzo zajmowałaś się sprawdzaniem, czy wszyscy widzą, jaka jesteś szybka.

O.

Przez chwilę siedzieli w ciszy.

To brzmi trochę głupio.

Przyznała.

— Tylko trochę? — zapytał Bruno.

[Śmiech]

Po chwili nawet Fela zaczęła się śmiać.

A kiedy Leon przyniósł jej medal zrobiony z liścia i sznurka, humor wrócił jej całkowicie.

— Za najbardziej spektakularne wejście w paproć w historii szkoły — ogłosił Leon.

[Śmiech]

Tego wieczoru, wracając do domu, Fela długo myślała.

Nie o przegranej.

Nie o wyścigu.

Tylko o czymś innym.

Czasem warto wierzyć w siebie.

Ale jeszcze lepiej pamiętać, że inni też potrafią nas czymś zaskoczyć.

I właśnie tego dnia Fela nauczyła się, że pewność siebie jest świetna.

Pod warunkiem, że nie przesłania tego, co dzieje się przed naszym nosem.

A szczególnie wtedy, gdy przed naszym nosem rośnie wielka paproć.

<break time="1s" /> 

Koniec odcinka drugiego.

„Wielki Wyścig do Dzwonka”.