Bruno i Fela 

<break time="1s" /> 

Odcinek 9: Wielki Mecz Leśnej Szkoły

<break time="2s" /> 

Tego ranka Leśna Szkoła wyglądała zupełnie inaczej niż zwykle.

Na środku polany stały dwie bramki zrobione z gałęzi.

Białe linie boiska usypano z drobnego piasku.

Nawet wiewiórki siedzące na gałęziach kibicowały jeszcze przed pierwszym gwizdkiem.

Dzisiaj miał odbyć się...

Wielki Mecz Leśnej Szkoły.

Najbardziej wyczekiwane wydarzenie tej wiosny

Nie mogłam usiedzieć w miejscu!

Piłka była już napompowana.

Boisko gotowe.

A ja od rana ćwiczyłam okrzyk zwycięstwa.

"Huraaaa!"

Nie za głośno?

Dobrze.

To jeszcze raz...

"HURAAAAAA!"

[śmiech]

Bruno oczywiście był przygotowany.

Narysował na ziemi całe boisko.

Patykiem pokazał, gdzie każdy powinien stać.

Kiedy podać.

Kiedy biec.

Kiedy się cofnąć.

Plan był taki długi...

że zdążyłam zgłodnieć, zanim Bruno skończył tłumaczyć.

[śmiech]

Rozległ się gwizdek.

Piłka potoczyła się po trawie.

Fela od razu ruszyła przed siebie.

Minęła jednego przeciwnika.

Drugiego.

Trzeciego.

Mam piłkę!

Biegnę!

Jeszcze kawałek!

Jeszcze troszkę!

Ja strzelę gola!

Ja!

Ja!

Ja...

<break time="1s" /> 

Oj...

Zabrał mi piłkę.

[śmiech]

Bo kiedy Fela patrzyła tylko na bramkę...

zapomniała, że obok biegli koledzy z drużyny.

Chwilę później Bruno przejął piłkę.

Pomyślał:

"Teraz pokażę wszystkim moją idealną akcję."

Najpierw spojrzał w lewo.

Potem w prawo.

Jeszcze raz w lewo.

Jeszcze raz w prawo.

Policzył kroki.

Obliczył odległość.

Wycelował...

I...

...i tak długo planował...

że lisek spokojnie podbiegł...

i zabrał mu piłkę!

[śmiech]

Po pierwszej połowie żadna drużyna nie zdobyła bramki.

Fela usiadła na pniu.

Bruno obok niej.

Oboje byli trochę zawiedzeni.

Wiecie co?

Tak bardzo chciałam strzelić gola...

że zapomniałam podawać.

Bruno przyznał, że on z kolei za dużo myślał.

Czasem trzeba po prostu zaufać drużynie.

Rozpoczęła się druga połowa.

Tym razem było inaczej.

Fela dostała piłkę.

Mogła biec sama.

Ale zobaczyła Bruna.

Podała.

Bruno od razu odegrał.

Piłka wróciła do Feli.

Jeszcze jedno podanie.

Jeszcze jedno.

Cała drużyna zaczęła grać razem.

To było niesamowite!

Piłka wędrowała od jednego zawodnika do drugiego.

Nikt nie chciał być bohaterem sam.

Każdy pomagał.

Na chwilę przed końcem meczu piłka trafiła do najmniejszego zawodnika w drużynie.

Małego Jeżyka.

Jeżyk wyglądał na bardzo zaskoczonego.

Nigdy wcześniej nie strzelał gola.

Fela mogła odebrać mu piłkę.

Bruno też.

Ale oboje tylko uśmiechnęli się zachęcająco.

Jeżyk wziął zamach.

I...

Bum!

Piłka powoli wtoczyła się do bramki.

Przez chwilę panowała cisza.

A potem...

cała polana wybuchła radością.

To był chyba najwolniejszy gol w historii lasu.

Naprawdę!

Piłka toczyła się tak długo...

że zdążyłam pomachać motylowi.

[śmiech]

Ale kiedy wpadła do bramki...

cieszyłam się bardziej...

niż gdybym sama strzeliła.

Po meczu nikt już nie pamiętał wyniku.

Jedni mówili, że było trzy do dwóch.

Inni, że dwa do trzech.

A niektórzy twierdzili...

że było chyba po sto do stu.

I wiecie co?

To naprawdę nie miało znaczenia.

Bo wszyscy zapamiętali coś zupełnie innego.

Śmiech.

Wspólne podania.

Radość z każdego udanego zagrania.

I uśmiech małego Jeżyka, który strzelił swojego pierwszego gola.

Bo najlepsza drużyna to nie ta, w której jedna osoba robi wszystko.

Najlepsza drużyna to taka...

w której każdy dostaje swoją szansę.

<break time="1s" /> 

Koniec odcinka 9: Wielki Mecz Leśnej Szkoły

<break time="2s" /> 

Do usłyszenia w kolejnym odcinku przygód Bruna i Feli!