

Odcinek 1 – Pierwszy dzień w Leśnej Szkole

[Narrator]

Daleko stąd, za wzgórzami porośniętymi paprociami, znajdował się Las Szumiących Liści.

Nie był to zwykły las.

Rosły tam ogromne dęby, których korony sięgały niemal chmur. Między drzewami wiły się miękkie ścieżki wysypane mchem, a rankiem nad ziemią unosiła się delikatna mgła przypominająca watę cukrową.

Słychać było śpiew ptaków, szmer strumieni i cichy szelest liści poruszanych przez wiatr.

Mieszkały tam najróżniejsze zwierzęta.

Były lisy, jeże, kuny, wróble, borsuki i wiewiórki.

A w samym sercu lasu stało najstarsze drzewo ze wszystkich.

Wielki Dąb.

Tak wielki, że potrzeba było aż siedmiu niedźwiedzi trzymających się za łapy, żeby objąć jego pień.

Właśnie pod tym dębem znajdowała się Leśna Szkoła.

A dziś był bardzo ważny dzień.

Pierwszy dzień szkoły.

[Fela]

Bruno! Bruno! Wstawaj!

hmmm... proszę jeszcze pięć minut...

wymamrotał Bruno

ale my nie mamy pięciu minut! Dziś Pierwszy dzień szkoły!

O jejku! Szkoła!

Skrzywił się Bruno. Następnie wyskoczył z łóżka tak szybko, że zaplątał się we własny koc.

To był bardzo naukowy początek dnia.

Dziękuję za tę uwagę. Odrzekł Bóbr

Bruno był bobrem.

Lubił porządek, plany i listy.

Bardzo dużo list.

Tak dużo, że czasem robił listy rzeczy, które miał wpisać na inne listy.

Fela była wiewiórką.

Uwielbiała biegać, skakać i wspinać się na drzewa.

Najpierw działała.

Dopiero później zastanawiała się, czy był to dobry pomysł.

Masz już swoją listę na pierwszy dzień?

Oczywiście.

Naprawdę zrobiłeś listę?

Nawet trzy.

Ile jest na nich punktów?

Siedemdziesiąt dwa.

Siedemdziesiąt dwa?!

Myślałam, że do szkoły idzie się, a nie zdobywa szczyt góry.

Nigdy nie wiadomo.

Bruno otworzył plecak.

Drugie śniadanie? Jest.

Zeszyt? Jest.

Ołówek? Jest.

Zapasowy ołówek? Jest.

Zapasowy zapasowy ołówek? Jest.

Po co ci trzy ołówki?

A po co dzięciołowi tyle dziobania?

[Fela]: To niczego nie wyjaśnia.

[Śmiech]

[Narrator]: Przyjaciele ruszyli ścieżką przez las.

Poranne słońce przebijało się między liśćmi.

Ptaki śpiewały.

Strumyk cicho szemrał.

A im bliżej Wielkiego Dębu byli, tym więcej spotykali zwierzątek.

Po drodze spotkali Jeżyka Julka.

— Cześć! Wy też do szkoły? — zapytał niepewnie.

[Fela]: Tak!

[Narrator]

— Ja trochę się denerwuję — przyznał Jeżyk.

Ja też.

[Fela]: Ja nie.

[Narrator]: Fela powiedziała to bardzo pewnym głosem.

Ale prawda była taka, że w brzuchu czuła małe motyle.

A może nawet całe stado motyli.

No dobrze...

Może troszeczkę się denerwuję.

To chyba normalne.

I rzeczywiście było normalne.

Kiedy zaczynamy coś nowego, często trochę się stresujemy.

Nawet dorośli.

Po kilku minutach marszu przyjaciele wyszli zza zakrętu leśnej ścieżki.

I wtedy wszyscy zatrzymali się jak zaczarowani.

[Fela]: Łaaa...

[Narrator]: Przed nimi stał Wielki Dąb.

Z bliska wyglądał jeszcze bardziej imponująco niż z daleka.

Jego pień był tak szeroki, że przypominał niewielki domek.

Między ogromnymi korzeniami znajdowały się drewniane schodki.

Na jednej z gałęzi wisiała huśtawka spleciona z mocnych leśnych lian.

Kilka poziomów wyżej można było dostrzec małe balkoniki.

Jeszcze wyżej znajdowały się drewniane pomosty łączące gałęzie.

A na samym szczycie błyszczały kolorowe chorągiewki.

[Fela]: Czy to jest domek na drzewie?

Chyba trzy domki.

— Albo pięć — stwierdził Jeżyk Julek. — Przestałem liczyć.

[Fela]: To najpiękniejsza szkoła, jaką widziałam.

To jedyna szkoła, jaką widziałaś.

[Fela]: To również prawda.

[Śmiech]

Przed wejściem czekała już nauczycielka.

Pani Sowa.

Miała okrągłe okulary, łagodny głos i spojrzenie, które mówiło:

"Wszystko będzie dobrze."

— Witam wszystkich uczniów — powiedziała ciepło.

— Bardzo się cieszę, że tu jesteście. Dzisiaj poznamy się i dowiemy, czego będziemy się wspólnie uczyć.

A potem zaprosiła wszystkich do środka.

Po szerokich schodkach uczniowie wspięli się na dużą platformę między gałęziami.

Przy wejściu wisiał kolorowy napis wykonany z liści.

"Klasa Pierwsza B – Mali Odkrywcy".

[Fela]: Mali Odkrywcy!

To brzmi wspaniale!

Zdecydowanie lepiej niż Uczniowie Numer Siedem.

— W tej klasie nie ma numerów. Są przyjaciele — odpowiedziała z uśmiechem Pani Sowa.

W klasie siedziało już kilka zwierzątek.

Był Lisek Leon, który nie potrafił usiedzieć spokojnie nawet przez chwilę.

Była Kuna Klara, która zadawała tyle pytań, że czasem sama nie nadążała z odpowiedziami.

Był Niedźwiadek Miko, największy w klasie i jednocześnie jeden z najspokojniejszych uczniów.

I był Wróbelek Franek, który mówił bardzo szybko.

Szczególnie wtedy, gdy był podekscytowany.

A podekscytowany był prawie zawsze.

Do Bruna i Feli podfrunął właśnie Franek.

— Cześć! Też pierwszy dzień? Ja też! Wiecie, że podobno będziemy sadzić żołędzie? A może nie będziemy? A może jutro? A może pojutrze?

[Fela]: Czy on zawsze mówi tak szybko?

— Dzisiaj nawet wolno — zażartował Lisek Leon.

[Śmiech]

Po chwili Pani Sowa klasnęła skrzydłami.

— Mam dla was pierwsze zadanie. Każdy powie o sobie jedną ciekawą rzecz.

Lisek Leon pochwalił się, że potrafi przeskoczyć trzy krzaki naraz.

Klara oznajmiła, że zna nazwy siedemnastu gatunków grzybów.

A Niedźwiadek Miko przyznał, że potrafi spać prawie wszędzie.

[Fela]: To talent?

— Oj, bardzo przydatny — odpowiedział Miko.

[Śmiech]

Ja potrafię rozpoznawać większość drzew po korze.

— Naprawdę? A co to za drzewo za oknem? — zapytała Pani Sowa.

Dąb.

— To było łatwe — zaśmiała się nauczycielka.

[Fela]: Ja potrafię wspiąć się na prawie każde drzewo.

[Narrator]: — Na każde? — zapytał Leon.

[Fela]: Prawie.

Raz próbowałam wspiąć się na pień bez gałęzi.

[Narrator]: — I co było potem? — dopytał Leon.

[Fela]: Nauczyłam się znaczenia słowa „prawie”.

[śmiech

Po chwili Pani Sowa poprosiła wszystkich, aby usiedli w kręgu.

Wszystkie zwierzątka zaczęły siadać.

Wszystkie oprócz Feli.

[Fela]: Auu!

Co się stało?!

[Fela]: Usiadłam na szyszce!

[Śmiech]

[Fela]: Pierwsza szkolna lekcja.

Najpierw sprawdź, na czym siadasz.

[Narrator]: — Bardzo cenna wiedza — przyznała Pani Sowa.

Później dzieci rysowały swoje domy.

Opowiadały o ulubionych zabawach.

Zwiedzały szkolne zakamarki.

Pani Sowa pokazała im bibliotekę, w której pachniało drewnem i starymi książkami.

Pokazała im także szkolny ogródek pełen poziomek, mięty i leśnych kwiatów.

Popatrz, Fela!

Atlas drzew!

I jeszcze jeden!

I jeszcze trzy kolejne!

[Fela]: A ja znalazłam najlepszą gałąź do wspinania!

[Narrator]: Niedaleko Lisek Leon właśnie ogłaszał zawody we wspinaniu.

Klara zadawała kolejne pytania.

A Franek opowiadał wszystkim historię o żołędziu, który wpadł do strumienia.

Potem drugą historię.

I trzecią.

I chyba jeszcze czwartą.

Trudno było nadążyć.

I wtedy wydarzyło się coś bardzo dziwnego.

Czas zaczął płynąć szybciej.

Przynajmniej tak wydawało się Brunowi i Feli.

Jeszcze przed chwilą stali niepewnie przed szkołą.

Jeszcze przed chwilą martwili się, czy sobie poradzą.

A teraz...

— Kochani uczniowie. Na dziś to już wszystko — oznajmiła Pani Sowa.

[Fela]: Co?!

Niemożliwe - odpowiedział Bruno.

Przecież dopiero przyszliśmy.

— Tak zwykle działa dobry dzień — odpowiedziała nauczycielka.

Przyjaciele ruszyli leśną ścieżką do domu.

Słońce powoli chowało się za drzewami.

A motyle, które rano mieszkały w brzuchu Feli, już dawno odleciały.

[Fela]: Wiesz co?

Rano myślałam, że szkoła będzie straszna.

A jaka była? - zastanawiał się Bruno

[Fela]: Całkiem fajna.

Poza szyszką.

Tak.

Szyszka była wymagającym nauczycielem. Spłentował Bruno.

[Fela]: Myślisz, że jutro też będzie tak fajnie?

Jeżeli nie usiądziesz na kolejnej szyszce, to bardzo możliwe.

[Fela]: Hej!

[Śmiech]

Fela roześmiała się tak głośno, że echo poniosło jej śmiech między drzewami.

A potem oboje ruszyli dalej przez Las Szumiących Liści.

Bo czasem najbardziej boimy się czegoś przed rozpoczęciem.

A kiedy już spróbujemy...

okazuje się, że wcale nie jest takie straszne.

I właśnie tego dnia Bruno i Fela odkryli swoją pierwszą szkolną tajemnicę.

Że nowe miejsca mogą być trochę straszne.

Ale mogą też stać się miejscem wspaniałych przygód.

[Narrator]

Koniec odcinka pierwszego.

„Pierwszy dzień w Leśnej Szkole”.

