Bruno i Fela

<break time="1s" />

Odcinek 7: Dzień zamiany ról

<break time="2s" />

W Leśnej Szkole zapowiadał się zupełnie zwyczajny dzień.

Słońce świeciło.

Ptaki śpiewały.

Liście delikatnie poruszały się na wietrze.

Ale zaraz po porannym dzwonku wydarzyło się coś bardzo niezwykłego.

Nauczyciel uśmiechnął się tajemniczo i powiedział, że dziś odbędzie się...

Dzień Zamiany Ról.

Każdy miał przez cały dzień spróbować zachowywać się jak ktoś zupełnie inny.

Nie po to, żeby udawać.

Ale po to, żeby lepiej zrozumieć innych

Kiedy to usłyszałam...

od razu spojrzałam na Bruna.

I pomyślałam:

"O! To będzie świetna zabawa!"

Bo wiecie...

Bruno zawsze wszystko planuje.

Naprawdę wszystko.

Gdyby miał zjeść orzecha...

to pewnie najpierw narysowałby mapę dojścia do leszczyny.

Bruno również spojrzał na Felę.

I pomyślał...

że jeden dzień spontaniczności chyba nikomu nie zaszkodzi.

Postanowili się zamienić.

Fela miała być uporządkowana jak Bruno.

A Bruno...

miał być spontaniczny jak Fela.

<break time="1s" /> 

Fela zaczęła bardzo ambitnie.

Znalazła długi patyk.

Narysowała na ziemi plan dnia.

Potem zrobiła drugi plan.

A dla pewności...

jeszcze trzeci.

Punkt pierwszy!

Przejść dziesięć kroków.

Punkt drugi!

Zatrzymać się.

Punkt trzeci!

Sprawdzić, czy dobrze wykonałam punkt drugi.

Punkt czwarty...

<break time="1s" /> 

Chwileczkę...

Zapomniałam, co było w punkcie czwartym!

[śmiech]

Przez następne kilka minut Fela poprawiała swój plan.

Dopisywała nowe punkty.

Skreślała stare.

Dorysowała nawet strzałki.

Po chwili...

na ziemi było więcej kresek niż leśnej ścieżki.

Wiecie co?

Planowanie jest...

męczące!

Ja już bym wolała po prostu pobiegać!

[śmiech]

A Bruno?

Bruno postanowił być bardzo spontaniczny.

Spojrzał przed siebie...

i powiedział:

"Dzisiaj niczego nie planuję!"

Po czym...

zamknął oczy.

Obrócił się trzy razy.

I pobiegł tam, gdzie akurat wskazał nos.

Nigdy wcześniej czegoś takiego nie widziałam!

Bruno biegał zygzakiem!

Raz w lewo.

Raz w prawo.

Raz do przodu.

A potem...

znowu do tyłu.

Wyglądał jak bóbr, który zgubił własny ogon.

[śmiech]

Po chwili Bruno wskoczył na pień.

Z pnia na kamień.

Z kamienia na kłodę.

A z kłody...

prosto na miękką stertę liści.

<break time="1s" /> 

Liście fruwały wszędzie.

Bruno!

Ty naprawdę świetnie udajesz...

bardzo zagubionego Bruna!

[śmiech]



Po południu cała klasa dostała zadanie.

Trzeba było zbudować karmnik dla ptaków.

Fela od razu zaczęła...

rysować dokładny plan.

Bardzo dokładny.

Tak dokładny...

że zanim skończyła pierwszy rysunek...

Bruno zdążył już przynieść pięć patyków.

I dwa szyszki.

I trzy gałązki.

Tylko...

zupełnie do siebie niepasujące.

Bruno!

Przecież te patyki mają różną długość!

A ta gałąź...

jest do góry nogami!

<break time="1s" /> 

Chociaż...

czy gałąź w ogóle może być do góry nogami?

[śmiech]

Po chwili oboje spojrzeli na siebie.

A potem...

wybuchnęli śmiechem.

Bo właśnie zrozumieli, co się wydarzyło.

Fela tak bardzo chciała być jak Bruno...

że zapomniała być sobą.

Bruno tak bardzo chciał być jak Fela...

że zapomniał korzystać ze swojej dokładności.



Wiecie co?

Chyba już wiem.

Ja naprawdę lubię działać szybko.

To moja super moc.

Ale czasami warto...

na chwilę się zatrzymać.

I pomyśleć.

Bruno także czegoś się nauczył.

Odkrył, że odrobina spontaniczności potrafi być bardzo przyjemna.

Nie wszystko trzeba zaplanować co do minuty.

Czasami najlepsze pomysły pojawiają się...

zupełnie niespodziewanie.

A wiecie, co było najlepsze?

Na końcu zbudowaliśmy karmnik...

po swojemu.

Bruno pilnował, żeby wszystko było solidne.

Ja wymyśliłam, żeby ozdobić go kolorowymi listkami.

I wyszedł...

najładniejszy karmnik w całym lesie.

No dobrze...

może jestem troszkę stronnicza.

[śmiech]

Tego dnia Fela i Bruno przekonali się, że każdy ma swoje mocne strony.

Jedni świetnie planują.

Inni błyskawicznie wpadają na nowe pomysły.

I właśnie dlatego...

tak dobrze się uzupełniają.

Bo świat byłby bardzo nudny...

gdyby wszyscy byli dokładnie tacy sami.

<break time="2s" />

Koniec odcinka 7: Dzień zamiany ról 

<break time="1s" /> 

Do usłyszenia w kolejnym odcinku przygód Bruna i Feli!

  