BRUNO I FELA

Odcinek 3 – Tajemniczy Domek dla Jeża

<break time="1s" /> 

W Lesie Szumiących Liści jesień powoli zaczynała zaglądać między drzewa.

Liście stawały się coraz bardziej kolorowe.

Niektóre były złote.

Niektóre czerwone.

A niektóre wyglądały tak, jakby nie mogły się zdecydować.

W Leśnej Szkole trwały właśnie zajęcia.

Pani Sowa miała dla uczniów wyjątkowe zadanie.

— Dzisiaj zbudujecie małe schronienia dla leśnych zwierząt — oznajmiła.

W klasie natychmiast zrobiło się głośno.

Niektórzy uczniowie zaczęli skakać z radości.

Inni od razu zaczęli wymyślać projekty.

A Bruno...

Bruno wyjął kartkę.

Potem drugą kartkę.

Potem ołówek.

I jeszcze zapasowy ołówek.

O nie.

 Westchnęła Fela.

— Znowu będzie rysował plany.

Bruno spojrzał na nią spokojnie.

— Właśnie po to istnieją plany.

 A właśnie po to istnieją łapy.

Można od razu budować.

Pani Sowa podzieliła klasę na pary.

I oczywiście Bruno oraz Fela trafili do jednej drużyny.

— Macie zbudować domek dla Jeżyka Julka — wyjaśniła.

— Powinien być bezpieczny, wygodny i odporny na deszcz.

Fela z ekscytacji podskoczyła i krzyknęła.

I natychmiast pobiegła zbierać gałęzie.

Bruno nawet nie zdążył otworzyć notatnika.

Kilka minut później Fela wróciła z ogromnym stosem patyków.

Tak ogromnym, że ledwo było ją spod nich widać.

Mam wszystko!

Oświadczyła dumnie.

— Dosłownie wszystko.

Bruno spojrzał na stertę.

— To wygląda bardziej jak mały las niż domek.

Bruno rozłożył swoją kartkę.

Widniał na niej dokładny projekt.

Były ściany.

Był dach.

Było wejście.

A nawet miejsce oznaczone jako:

„Półka na wyjątkowo ważne szyszki”.

Jeże mają półki na szyszki?

Bruno wzruszył ramionami.

— Jeszcze nie pytałem.

[Śmiech]

Przez następną godzinę próbowali pracować razem.

Przynajmniej teoretycznie.

Fela dokładała kolejne gałęzie.

Bruno zdejmował część gałęzi.

Fela przesuwała dach.

Bruno poprawiał dach.

Fela przyspieszała.

Bruno mierzył.

I tak w kółko.

W końcu oboje usiedli zmęczeni.

Nic nam nie wychodzi.

— Bo nie działasz według planu — odpowiedział Bruno.

Bo z planem buduje się za wolno.

— Ale przez to właśnie nic Ci nie wychodzi — odpowiedział Bruno.

Odpowiedział Bóbr.

Przez chwilę siedzieli obrażeni.

Bardzo obrażeni.

Tak obrażeni, że nawet nie patrzyli na siebie.

A to było trudne, bo siedzieli obok siebie.

<break time="1s" /> 

Wtedy obok przechodził Niedźwiadek Miko.

Spojrzał na ich niedokończoną budowlę.

Spojrzał na nich.

I powiedział tylko jedno zdanie.

— Może zamiast siedzieć tak bezczynnie, spróbujecie razem?

Po czym odszedł.

I to była cała jego rada?

Zdziwiła się Fela.

— Wygląda na to, że tak — odpowiedział Bruno.

Po chwili oboje zaczęli się śmiać.

Bo czasami najprostsze rady są najlepsze.

To może ty zaplanujesz.

A ja będę budować.

Bruno zamyślił się.

— A może będziemy robić jedno i drugie?

To brzmi podejrzanie rozsądnie.

[Śmiech]

Tym razem zaczęli współpracować.

Bruno wymyślał.

Fela budowała.

Bruno sprawdzał stabilność.

Fela znajdowała najlepsze gałęzie.

Bruno planował dach.

Fela błyskawicznie go montowała.

I nagle...

wszystko zaczęło działać.

Domek rósł z minuty na minutę.

Miał solidne ściany.

Miał wygodne wejście.

Miał szczelny dach.

I nie miał półki na wyjątkowo ważne szyszki.

To chyba dobrze.

— Chyba tak — przyznał Bruno.

Kiedy nadszedł czas prezentacji, Jeżyk Julek ostrożnie wszedł do środka.

Wszyscy czekali.

Przez chwilę panowała cisza.

Potem z wnętrza domku dobiegł głos.

— Ooo!

Tutaj jest na prawdę przytulnie!

Uczniowie zaczęli bić brawo.

Udało się!

Krzyknęła Fela.

— Udało się — zgodził się Bruno.

W drodze do domu oboje długo rozmawiali.

Zaczęła Fela.

— Chyba trochę za bardzo chciałam zrobić wszystko po swojemu.

Bruno skinął głową.

— Ja chyba też.

Bruno westchnął.

— Tak.

Czasami wydaje mi się, że każdy powinien najpierw zrobić plan.

A czasami wydaje mi się, że każdy powinien po prostu zacząć działać.

Odpowiedziała Fela.

Po chwili oboje wybuchnęli śmiechem.

[Śmiech]

Tego dnia nauczyli się czegoś ważnego.

Nie każdy musi myśleć tak samo.

Nie każdy musi robić wszystko w ten sam sposób.

Bo kiedy połączymy różne pomysły...

często powstaje coś lepszego, niż moglibyśmy stworzyć sami.

A domek dla Jeżyka Julka stał jeszcze przez wiele miesięcy.

Choć podobno ktoś później próbował dodać do niego półkę na wyjątkowo ważne szyszki.

Bruno oczywiście twierdził, że nie miał z tym nic wspólnego.

Ale nikt mu nie uwierzył

<break time="1s" /> 

Koniec odcinka trzeciego.

„Tajemniczy Domek dla Jeża”.