Bruno i Fela

<break time="1s" />

Odcinek 10: Wielki Piknik Leśnej Szkoły 

<break time="2s" /> 

Tego ranka las wyglądał zupełnie inaczej niż zwykle.

Promienie słońca przebijały się między gałęziami.

Ptaki śpiewały wyjątkowo głośno.

A na Polanie Odkrywców od samego rana trwały przygotowania.

Rozstawiano drewniane stoły.

Wieszano kolorowe chorągiewki z liści.

Przynoszono kosze pełne smakołyków.

Dziś miał odbyć się...

Wielki Piknik Leśnej Szkoły.

Najradośniejsze wydarzenie całego roku.

Nie mogłam uwierzyć...

To już koniec naszego pierwszego roku!

Pamiętam, jak pierwszego dnia stałam przed szkołą i myślałam:

"A jeśli nikogo nie poznam?"

<break time="1s" /> 

A teraz?

Teraz trudno było policzyć wszystkich przyjaciół.

Bruno jak zwykle pilnował, żeby wszystko było przygotowane.

Sprawdzał, czy stoły stoją prosto.

Czy ławki się nie chwieją.

Czy kubeczki są ustawione równo.

Bardzo równo.

Naprawdę bardzo.

Wiecie...

Bruno chyba nawet jagody ustawił od największej do najmniejszej.

[śmiech]

Zapytałam go:

"Naprawdę to ważne?"

A on tylko się uśmiechnął.

Fela oczywiście pomagała...

po swojemu.

Przynosiła kwiaty.

Ozdabiała stoły.

Rozwieszała girlandy.

Chociaż...

jedna z nich przez przypadek zawisła...

na własnym ogonie.

Przez chwilę chodziłam jak żywa dekoracja.

I dopiero motyl usiadł mi na nosie...

zorientowałam się, że wszyscy się śmieją.

[śmiech]

Kiedy wszystko było już prawie gotowe...

Bruno i Fela usiedli pod Wielkim Dębem.

Przez chwilę patrzyli na szkołę.

Na znajome ścieżki.

Na boisko.

Na polanę.

I zaczęli wspominać.

Pamiętasz...

naszą pierwszą klasówkę z szyszek?

Byłam pewna, że pomylę wszystkie.

A dzięki Brunowi...

do dziś pamiętam szyszkowego dziadka.

[śmiech]

Potem przypomnieli sobie największą kałużę świata.

Och...

I ten wielki...

PLASK!

[śmiech]

Do dziś nie wiem, jak błoto znalazło się nawet za moimi uszami.

Potem wspomnieli noc pod Wielkim Dębem.

Najstraszniejszy potwór w lesie...

okazał się jeżykiem z jabłkiem.

[śmiech]

Biedny Jeżyk.

Pewnie do dziś zastanawia się, dlaczego wtedy tak piszczałam.

Przypomnieli sobie zagadkę z mapą.

Mecz piłki nożnej.

I wszystkie inne przygody.

Każda z nich nauczyła ich czegoś nowego.

Nagle...

nad polaną zawiał silny wiatr.

Kolorowe serwetki uniosły się wysoko.

Papierowe chorągiewki zatańczyły w powietrzu.

Kilka pustych kubeczków potoczyło się po trawie.

A wielki obrus...

odleciał prosto w stronę starego dębu.

Łapcie obrus!

Nie...

Kubeczki!

Nie...

Najpierw ciasto!

Ojej!

To wszystko lata naraz!

[śmiech]

Przez chwilę na polanie zrobiło się wielkie zamieszanie.

Każdy próbował złapać coś innego.

Ale wtedy...

Bruno spokojnie rozejrzał się dookoła.

Pokazał, kto złapie obrus.

Kto pozbiera kubeczki.

Kto przytrzyma dekoracje.

A Fela...

błyskawicznie pobiegła tam, gdzie akurat była najbardziej potrzebna.

To było trochę jak nasz mecz!

Każdy robił coś innego.

Ale wszyscy graliśmy...

do jednej bramki.

Po kilku minutach wszystko znów było gotowe.

Na stołach pachniały jagodowe muffinki.

Leśne ciasteczka.

Orzechowe placuszki.

I sok malinowy.

Na polanie rozbrzmiewały śmiechy.

Dzieci biegały.

Rodziny rozmawiały.

A nad wszystkim świeciło ciepłe popołudniowe słońce.

Usiadłam obok Bruna.

Spojrzeliśmy na wszystkich.

I pomyślałam...

że ten rok minął naprawdę szybko.

Wiecie co?

Na początku bałam się, że będę w tej szkole sama.

A teraz...

nie wyobrażam sobie lasu bez Bruna.

Słońce powoli chowało się za drzewami.

Na niebie pojawiły się złote i pomarańczowe kolory.

Piknik dobiegał końca.

Bruno i Fela jeszcze raz spojrzeli na Leśną Szkołę.

Na miejsce, w którym przeżyli tyle niezwykłych przygód.

Były klasówki.

Były zagadki.

Były kałuże.

Były mecze.

Był śmiech.

Czasem odrobina strachu.

I mnóstwo wspólnie spędzonych chwil.

Fela zrozumiała wtedy coś bardzo ważnego.

Szkoła to nie tylko lekcje.

To przede wszystkim ludzie...

z którymi przeżywa się kolejne dni.

Jeżeli właśnie zaczynacie coś nowego...

nową szkołę...

nowe przedszkole...

albo poznajecie nowych kolegów...

to pamiętajcie.

Na początku można się trochę bać.

To zupełnie normalne.

Ale czasem wystarczy jeden uśmiech.

Jedna rozmowa.

Jedna wspólna zabawa.

I nagle okazuje się...

że obok siedzi ktoś...

kto zostanie naszym przyjacielem.

Tak jak Bruno został moim.

I właśnie dlatego pierwszy rok w Leśnej Szkole był tak wyjątkowy.

Bo wszystkie przygody...

i te śmieszne...

i te trudniejsze...

łatwiej przechodzi się razem.

<break time="1s" />

Koniec odcinka 10: Wielki Piknik Leśnej Szkoły 

<break time="1s" /> 

Dziękujemy, że byliście z nami przez cały pierwszy sezon.

Już wkrótce Bruno i Fela wrócą z nowymi przygodami.

A tymczasem...

życzymy Wam wielu wspaniałych przyjaciół...

i odwagi do odkrywania świata.

Do usłyszenia!

KONIEC PIERWSZEGO SEZONU