Bruno i Fela 

<break time="1s" /> 

Odcinek 6: Największa Kałuża Świata 

<break time="2s" /> 

Poprzedniej nocy nad lasem przeszła wielka burza.

Padało.

Grzmiało.

Wiatr tańczył między koronami drzew.

A kiedy rano wyszło słońce...

na środku leśnej ścieżki pojawiło się coś niezwykłego.

Ogromna...

błyszcząca...

kałuża.

Nie była zwyczajna.

Była tak szeroka, że odbijały się w niej całe drzewa.

A kiedy przelatywały nad nią ptaki...

wyglądało, jakby latały również pod ziemią.

Wiecie co?

To była chyba...

największa kałuża, jaką widziałam w życiu!

Naprawdę!

Gdyby wpłynęła do niej kaczka...

to chyba potrzebowałaby mapy, żeby znaleźć drugi brzeg.

[śmiech]

Dzieci szybko otoczyły kałużę.

Każdy miał własny pomysł.

Jedni obchodzili ją dookoła.

Inni szukali kamieni.

A ktoś powiedział:

"Ciekawe, czy da się ją przeskoczyć."

I właśnie wtedy...

wszystko się zaczęło.

Przeskoczyć?!

Przecież to pestka!

Ja jestem mistrzynią skakania!

Wiewiórki skaczą codziennie!

Zaraz wam pokażę!

Bruno spojrzał na kałużę.

Potem spojrzał na Felę.

A później...

zaczął mierzyć odległość.

Krok...

drugi krok...

trzeci...

czwarty...

Piąty.

Jeszcze pół kroku.

Potem patykiem narysował linię startu

Naprawdę?

On liczył kroki!

A ja już miałam biec!

[śmiech]

Bruno powiedział, że najpierw trzeba wszystko dobrze policzyć.

Ja powiedziałam...

że moje łapki są szybsze od liczenia

Fela cofnęła się.

Jeszcze trochę.

Jeszcze troszeczkę.

Potem ruszyła.

Tup!

Tup!

Tup!

Coraz szybciej!

Jeszcze szybciej!

I...

Hop!

<break time="1s" /> 

Plusk!!

Ogromny plusk!

Woda wystrzeliła wysoko.

Kilka żab schowało się pod liśćmi.

A dwie ważki odleciały tak szybko, jakby właśnie rozpoczęły wyścig.

No dobrze...

Prawie się udało.

Naprawdę prawie!

Gdyby kałuża była...

hmm...

jakieś trzy łapki krótsza...

to już byłabym po drugiej stronie.

[śmiech]

Fela była mokra od nosa aż po koniuszek ogona.

Ale śmiała się tak głośno...

że po chwili śmiał się już cały las.

Nawet Bruno.

Bruno także chciał spróbować.

Ale oczywiście...

po swojemu.

Najpierw sprawdził, gdzie ziemia jest twarda.

Potem znalazł idealny punkt odbicia.

Rozgrzał łapki.

Wziął głęboki oddech.

I...

Hop!

Przeleciał naprawdę daleko.

Bardzo daleko.

Tylko...

zapomniał, że po drugiej stronie jest miękkie błoto.

Plask!

Nie wpadł do kałuży.

Za to usiadł prosto w błotnistej ziemi.

Och...

Wyobraźcie sobie Bruna.

Takiego zawsze eleganckiego.

Całego...

brązowego.

I nagle...

całego...

jeszcze bardziej brązowego!

[śmiech]

Nigdy wcześniej nie widziałam bobra z błotem na nosie!

Oboje wybuchnęli śmiechem.

Po chwili usiedli obok kałuży.

Patrzyli, jak wiatr robi na wodzie małe fale.

I wtedy Bruno wpadł na zupełnie inny pomysł.

Nie trzeba przecież przeskakiwać kałuży.

Można...

zbudować most.

To było dużo lepsze!

Zebraliśmy kilka grubych gałęzi.

Dwa większe kamienie.

Kilka patyków.

I już po chwili wszyscy mogli przejść suchą łapką.

Nawet najmniejsze leśne myszki.

Fela spojrzała na most.

Potem na wielką kałużę.

I uśmiechnęła się.

Bo zrozumiała coś bardzo ważnego.

Nie wszystko trzeba robić tylko dlatego...

że inni patrzą.

Czasami najlepszym rozwiązaniem nie jest to najbardziej widowiskowe.

Ale to...

które pomaga wszystkim.

A wiecie co?

Kiedy wracaliśmy do domu...

specjalnie wskoczyłam do małej kałuży.

Takiej malutkiej.

Chlup!

Tylko troszeczkę.

Bo...

czasem trochę pochlapać się wodą...

to też świetna zabawa.

[śmiech]

Ale już nie musiałam nikomu nic udowadniać.

Od tamtej pory, ilekroć padał deszcz...

Fela uśmiechała się na widok kałuż.

Nie dlatego, że chciała ustanawiać nowe rekordy.

Ale dlatego...

że przypominały jej pewien bardzo mokry dzień.

Dzień, w którym odkryła, że największym zwycięstwem nie zawsze jest najdalszy skok.

Czasem największym sukcesem jest znalezienie rozwiązania, z którego może skorzystać każdy.

<break time="1s" /> 

Koniec odcinka 6

Największa Kałuża Świata

<break time="1s" /> 

Do usłyszenia w kolejnym odcinku przygód Bruna i Feli!