Bruno i Fela 

<break time="1s" /> 

Odcinek 5: Nocowanie pod Wielkim Dębem

<break time="2s" /> 

W Leśnej Szkole od rana wszyscy mówili tylko o jednym.

Nie o lekcjach.

Nie o szyszkach.

Nie nawet o ulubionych kanapkach.

Dzisiaj miało wydarzyć się coś naprawdę wyjątkowego.

Pierwsze wspólne...

nocowanie pod Wielkim Dębem.

Każdy uczeń przyniósł swój śpiwór.

Małą poduszkę.

Ulubiony kubeczek.

I oczywiście...

coś pysznego do wieczornego pikniku.

Las pachniał sosnami.

Powietrze było ciepłe.

A słońce powoli zaczynało chować się za koronami drzew

Nie mogłam się doczekać!

Naprawdę!

Cały dzień wyobrażałam sobie, jak będziemy opowiadać historie.

Liczyć gwiazdy.

I słuchać świerszczy.

Powiedziałam nawet Brunowi:

"Ja? Bać się ciemności?"

[śmiech]

Ani troszeczkę!

Przecież jestem wiewiórką!

Bruno tylko się uśmiechnął.

Powiedział, że noc w lesie zawsze brzmi trochę inaczej niż dzień.

Ale Fela była pewna swego.

Przecież znała ten las doskonale.

<break time="1s" /> 

Kiedy zapadł zmrok...

wszystko zaczęło się zmieniać.

Liście szeleściły głośniej.

Gałęzie skrzypiały.

Sowy odezwały się gdzieś wysoko.

A wiatr zatańczył między drzewami.

Las, który za dnia wydawał się dobrze znany...

nagle stał się trochę tajemniczy.

Eee...

Czy tylko ja usłyszałam takie...

"Huuu... huuu, huuuu"

<break time="1s" /> 

To chyba była sowa.

Prawda?

Na pewno sowa.

Chociaż...

brzmiała trochę jak...

wielki leśny potwór.

Nagle...

tuż za krzakami...

rozległy się głośne i szorstkie szumy przypominające zupełnie nic z czym się wcześniej spotkała Fela lub Bruno

<break time="1s" /> 

Fela zamarła.

<break time="1s" /> 

Bruno...

Czy to...

czy to ktoś chodzi?

Może...

może jakiś olbrzym?

Albo...

dzik?

Albo...

dwa dziki?

Albo...

dwadzieścia dwa dziki?

[śmiech]

Bruno podszedł bliżej.

Nasłuchiwał przez chwilę.

Po czym...

wybuchnął śmiechem.

To był...

jeż.

Maleńki jeżyk.

Próbował przeciągnąć przez liście ogromne jabłko.

Jabłko było prawie dwa razy większe od niego.

Liście szeleściły.

Jabłko podskakiwało.

A jeż uparcie pchał je przed siebie.

No nie!

Ja myślałam, że to jakiś potwór!

A to był taki malutki jeżyk!

[śmiech]

Przepraszam cię, Jeżyku.

Mam nadzieję, że nie słyszałeś.

Po chwili wszyscy znów usiedli przy ognisku.

Rozmawiali.

Śmiali się.

Pili ciepłą herbatę z malin.

I wydawało się, że już nic nikogo nie przestraszy.

Ale wtedy...

nad polaną przemknął ogromny cień.

<break time="1s" /> 

Ooooo...

To na pewno coś wielkiego!

Naprawdę wielkiego!

Może smok?

Lasowy smok?

Czy istnieją lasowe smoki?

<break time="1s" /> 

Lepiej żeby nie.

Bruno spojrzał w górę.

A potem wskazał łapką niebo.

To nie był smok.

Ani potwór.

Ani ogromny nietoperz.

To była...

sowa.

Leciała tuż przed księżycem.

Dlatego jej cień wydawał się taki wielki.

No dobrze.

Przyznaję.

Moja wyobraźnia chyba dziś pracuje na pełnych obrotach.

[śmiech]

Po pewnym czasie zrobiło się bardzo cicho.

Tak cicho...

że było słychać tylko świerszcze.

I delikatny szum liści.

Fela spojrzała na gwiazdy.

Było ich tysiące.

Nigdy wcześniej nie widziała tak pięknego nieba.

Wiecie co?

Już się nie boję.

A właściwie...

trochę jeszcze się boję.

Ale teraz wiem...

że to nic złego.

Czasami wystarczy sprawdzić, co naprawdę wydaje ten dziwny dźwięk.

Bo bardzo często...

potwór okazuje się...

małym jeżykiem z wielkim jabłkiem.

[śmiech]

Bruno uśmiechnął się.

Powiedział Feli coś, co zapamiętała na bardzo długo.

Odwaga nie polega na tym, że nigdy się nie boimy.

Odwaga to zrobienie kolejnego kroku...

nawet wtedy, gdy trochę się boimy.

Fela pomyślała, że to bardzo mądre.

Bo przecież każdy...

nawet najodważniejszy mieszkaniec lasu...

czasem się czegoś przestraszy.

I to jest zupełnie normalne.

A wiecie, co było najśmieszniejsze?

Następnego ranka zobaczyłam ślady tego dzielnego jeżyka.

I...

jego jabłko zniknęło!

Mam nadzieję, że zrobił sobie naprawdę pyszne śniadanie.

[śmiech]

Tak zakończyła się pierwsza noc pod Wielkim Dębem.

Pełna śmiechu.

Trochę strachu.

I wielu nowych odkryć.

Bo czasem największe potwory mieszkają tylko...

w naszej wyobraźni.

A prawdziwa odwaga pojawia się wtedy...

kiedy mimo drżących kolan potrafimy zrobić mały krok naprzód.

<break time="1s" /> 

Koniec odcinka 5

Nocowanie pod Wielkim Dębem

Do usłyszenia w kolejnym odcinku przygód Bruna i Feli!