Bruno i Fela

 Odcinek 4: Wielka klasówka z szyszek

<break time="1s" /> 

W Leśnej Szkole od samego rana panowało niezwykłe poruszenie.

Ptaki śpiewały trochę ciszej.

Zajączki biegały trochę wolniej.

A nawet dzięcioł, który codziennie głośno stukał w pień starego buka, jakby wybijał spokojniejszy rytm.

Dlaczego?

Bo właśnie dziś całą klasę czekała...

<break time="1s" /> 

...Wielka Klasówka z Szyszek.

Tak.

Naprawdę z szyszek.

Dla mieszkańców lasu była to bardzo ważna umiejętność.

Przecież każdy młody odkrywca powinien wiedzieć, które drzewo jest sosną, które świerkiem, a które modrzewiem.

Tylko że nie wszyscy byli dziś równie spokojni.

Wiecie co...

Jeszcze wczoraj byłam pewna, że wszystko umiem.

Naprawdę!

Powtarzałam nazwy szyszek chyba ze sto razy.

A dziś?

ech...

Westchnęła ciężko Fela

Patrzę na jedną i myślę:

"Sosna!"

Patrzę drugi raz...

"Hmm... a może jednak świerk?"

Patrzę trzeci raz...

"...albo..."

<break time="1s" /> 

"...ogórek kiszony?"

[śmiech]

Nie...

To już chyba ze stresu.

Fela aż sama zaczęła się śmiać ze swojego pomysłu.

Ale śmiech trwał tylko chwilę.

Bo kiedy spojrzała na koszyk pełen różnych szyszek...

znów zrobiło jej się gorąco.

Bruno od razu zauważył, że coś jest nie tak.

Podszedł do Feli.

Spokojnie wysłuchał wszystkiego.

A potem...

zrobił coś bardzo dziwnego.

Nie otworzył książki.

Nie wyjął notatek.

Zamiast tego...

zaczął ustawiać szyszki na pniu.

Największą położył pośrodku.

Obok dwie mniejsze.

Potem jedną bardzo długą.

I jedną okrągłą.

Patrzyłam na niego i pomyślałam:

"Ojej...

Czy Bruno aż tak się zestresował?"

[śmiech]

Ale nie.

On właśnie wymyślał plan.

Bruno powiedział Feli, że każda szyszka może mieć swój własny charakter.

Ta największa została tatą.

Mała była córką.

Długa szyszka została ciocią, która uwielbiała chodzić na spacery.

A najbardziej pękata...

dziadkiem, który zawsze drzemał po obiedzie.

[śmiech]

Nie mogłam przestać się śmiać!

Wyobraźcie sobie rodzinę szyszek!

Jeszcze chwilę i zaczęłyby pić herbatę z żołędzi!

[śmiech]

Ale...

stało się coś naprawdę dziwnego.

Nagle zaczęłam pamiętać.

Ta długa?

To przecież świerk!

Ta gruba?

Sosna!

A ta malutka...

Modrzew!

To naprawdę działało!

Bruno uśmiechnął się.

Potem schował wszystkie szyszki za plecy.

Wyciągał je pojedynczo.

Fela zgadywała.

Raz dobrze.

Raz źle.

A kiedy się pomyliła...

Bruno nie mówił:

"Źle."

Tylko spokojnie pokazywał różnice.

I zachęcał, żeby spróbowała jeszcze raz

Najbardziej podoba mi się to...

że Ty Bruno w ogóle się nie spieszysz.

Nigdy nie powiedziałeś:

"Przecież to łatwe."

Albo:

"Jak możesz tego nie wiedzieć?"

Po prostu pomagałeś.

I nagle okazało się...

że jednak umiem znacznie więcej, niż myślałam.

Po chwili Bruno wymyślił kolejną zabawę.

Rozłożył wszystkie szyszki na pniu.

A potem odwrócił się.

Fela miała jedną zabrać.

Kiedy Bruno znów spojrzał...

musiał odgadnąć, której brakuje.

Po kilku rundach...

zamienili się rolami.

I wtedy wydarzyło się coś bardzo śmiesznego.

Fela machnęła ogonem...

...i wszystkie szyszki rozsypały się po całej polanie!

Dosłownie wszędzie!

Jedna poturlała się pod krzak.

Druga wpadła do mchu.

A trzecia...

utknęła na mojej własnej łapce.

[śmiech]

Przez chwilę wyglądaliśmy jak detektywi szukający zaginionych szyszek.

Zamiast się złościć...

Bruno wybuchnął śmiechem.

Razem pozbierali wszystkie szyszki.

I zaczęli zabawę od nowa.

Tym razem Fela zapamiętała je jeszcze lepiej.

Bo śmiech...

to też świetny sposób na naukę.

skomentowała Fela.

Nagle rozległ się dźwięk leśnego dzwonka.

To był znak.

Czas na klasówkę.

W klasie zrobiło się cicho.

Każdy dostał niewielki koszyczek.

A w nim...

pięć różnych szyszek.

Serce biło mi tak mocno...

że chyba słyszała je cała klasa.

Pomyślałam:

"Tylko spokojnie."

Potem spojrzałam na pierwszą szyszkę.

I nagle...

zobaczyłam...

nie szyszkę.

Tylko...

tego śmiesznego szyszkowego tatę!

[śmiech]

Przy drugiej przypomniała mi się spacerująca ciocia.

Przy trzeciej drzemiący dziadek.

I...

wiecie co?

Wszystkie odpowiedzi same wskakiwały mi do głowy.

Po kilku minutach klasówka dobiegła końca.

Uczniowie oddali swoje koszyczki.

Jedni wyglądali na bardzo zadowolonych.

Inni zastanawiali się, czy wszystko zapamiętali.

A Fela...

uśmiechała się od ucha do ucha.

Nie wiem, czy miałam wszystkie odpowiedzi dobrze.

Może jedną pomyliłam.

Może nawet dwie.

Ale już się nie bałam.

I to było chyba najważniejsze.

Bo kiedy rano patrzyłam na szyszki...

wydawały mi się strasznie trudne.

A po wspólnej nauce...

stały się znajomymi.

No...

może trochę zwariowanymi znajomymi.

[śmiech]

Po lekcjach Bruno zapytał Felę, jak poszło.

Kiedy usłyszał odpowiedź...

uśmiechnął się szeroko.

Nie dlatego, że Fela wszystko zapamiętała.

Ale dlatego...

że odzyskała wiarę w siebie.

Bo dobry przyjaciel nie musi znać wszystkich odpowiedzi.

Czasem wystarczy...

że usiądzie obok.

Spokojnie wytłumaczy.

Rozśmieszy.

I przypomni...

że każdy może nauczyć się czegoś nowego.

Wystarczy tylko...

nie bać się poprosić o pomoc.

<break time="1s" /> 

Koniec odcinka czwartego. Wielka klasówka z szyszek

<break time="1s" /> 

Do usłyszenia w kolejnym odcinku przygód Bruna i Feli!